---
sidebar_position: 10
---

# Вариации задач оперативного учета

* В каждой задаче должен быть правильно определен метод проведения.

## Условия
* При проведении документа «Расходная накладная» необходимо производить списание товара со склада. В том случае, когда товара не хватает, документ проводиться не должен. ... Для расчета себестоимости при списании товара необходимо учитывать только момент поступления товара в компанию, вне зависимости от того, на какой склад он пришел. 

* В документе «Расходная накладная», в табличной части для каждого товара пользователь указывает партию, которую необходимо списать. В том случае, если товара по указанной партии не хватает, документ не проводится и выводится соответствующее сообщение о нехватке.

* Списание себестоимости должно быть в зависимости от принятого на момент проведения документа значения учетной политики. Метод списания себестоимости либо по FIFO, либо по средней. Учетная политика может меняться каждый месяц, её изменение фиксируется соответствующим документом. 

* Списание себестоимости товаров должно быть организовано по складам, в зависимости от текущего значения их приоритета и выбранного в документе склада. В первую очередь товар списывается со склада, указанного в шапке документа, далее со склада с минимальным приоритетом, потом со следующего склада с большим приоритетом и т.д. пока не спишется все необходимое количество.

* В документе «Приход денег» указывается контрагент и сумма платежа. Задолженности погашаются по проектам в порядке их даты оплаты (дата оплаты указывается в проекте). В случае, когда сумма платежа больше всех долгов по отгрузке, оставшаяся сумма в рублях зачитывается как аванс.

* Возможна продажа как отдельных комплектующих, так и целых стеллажей, причем и стеллажи и их комплектующие указываются в одной табличной части. В случае продажи стеллажа осуществляется списание со склада соответствующего количества комплектующих. В том случае, если каких-либо комплектующих на складе не хватает, документ проводиться не должен. Учет себестоимости деталей вести не требуется. 

* В целях контроля над исполнением бюджета при проведении любого документа должен происходить анализ фактических затрат и выводится соответствующее предупреждение, в случае превышения над бюджетом. Например, если по статье «оплата поставщикам» запланировано 100 000 и 20 000, то при суммарной оплате более 100 000 и более 120 000 должны быть выданы соответствующие предупреждения.

* Списание себестоимости товаров должно быть организовано в разрезе свойств.

* Закупка продуктов отражается документом «Приходная накладная», продажа - «Расходная накладная». Для отражения приготовления блюд служит документ «Комплектация». Документом комплектация пользователь делает движения в любой регистр накопления и правильность записей контролирует сам.

* Оплата покупателя поступает общей суммой по нескольким накладным (накладные указываются в табличной части, сумма в шапке). При проведении документа оплаты должны автоматически распределяться по накладным, начиная с самой ранней недооплаченной, причем оплаты должны распределяться с учетом фактической (реально получено согласно акту) задолженности покупателя. Следует считать, что переплат и авансов нет.

* Отгрузка оборудования по одному заказу покупателя может происходить несколькими документами «Расходная накладная». Следует считать, что оборудование по заказу будет отгружено полностью и отгрузка может происходить только на основании заказа. Себестоимость оборудования рассчитывается как средняя в рамках закупок под заказ покупателя.

* При передаче оборудования в эксплуатацию в первую очередь передастся оборудование, у которого минимальный срок годности. В документе «Ввод в эксплуатацию» указывается перечень и количество передаваемого оборудования. При проведении должна происходить проверка на наличие оборудования и его срок годности. В том случае, если срок годности истек или оборудования недостаточно, документ не проводится и выдается соответствующее сообщение.

* Одна оплата может относиться к нескольким накладным, в этом случае при проведении документа автоматически закрывается долг покупателя по отгрузке, начиная с самой ранней недоплаченной накладной и т.д. Курс валюты берется на дату оплаты.
В том случае, если сумма оплат превышает долг по отгрузке, то эта переплата засчитывается как аванс. При отгрузке товара необходимо проверять наличие аванса от покупателя. Если есть аванс, то он засчитывается как оплата накладной по курсу на дату накладной.

* Дополнительные затраты при продаже вводятся отдельным документом «Дополнительные затраты» с указанием расходной накладной, к которой относятся эти затраты, номенклатуры и суммы затрат по каждой номенклатурной позиции.

* Для постоянных покупателей может быть предоставлен кредит на некоторый срок. Срок и размер кредита определяется для каждого контрагента индивидуально. В том случае, если сумма накладной меньше суммы предоставленного ему кредита, то может быть произведена отгрузка товаров без поступления денег. Далее, пока не превышен размер кредита, могут быть оформлены еще накладные, но только пока самая первая неоплаченная накладная не будет просрочена больше, чем на срок кредита. 







