---
sidebar_position: 4
---

# Задача ПР-3

## Условие

Начисление зарплаты сотрудникам авто предприятия осуществляется ежемесячно с использованием метода отклонений. Сотрудники работают на автомобилях предприятия, поэтому возможен обмен автомобилями между водителями. 


Все сотрудники работают по графику работы, установленному для каждого автомобиля отдельно.


Не зависимо от отработанного времени сотрудникам предприятия ежемесячно выплачивается фиксированная сумма денег. Размер суммы одинаков для всех сотрудников и не меняется в течение расчетного периода.


Сотруднику предприятия выплачивается надбавка, рассчитываемая как общая сумма оплат пассажиров за прошлый месяц, полученная сотрудником, умноженная на определенный процент. Считать, что после расчета сумма оплат корректировке не подлежит. Значение процента для надбавки может изменяться не чаще, чем один раз в месяц. В информационной базе необходимо хранить историю его изменения. 


Один календарный месяц в году сотрудникам предоставляется оплачиваемый отпуск, размер которого определяется как количество дней отпуска, умноженное на среднюю дневную ставку.


Дни отпуска рассчитываются по пятидневному графику. Средняя дневная ставка определяется как сумма всех начислений за три предыдущих месяца /на кол-во рабочих дней за пред. 3 месяца. Следует учесть, что данные об отпуске не могут вводиться в систему задним числом. 


Ввод всех начислений происходит документом «Начисление зарплаты». Документ в расчетом периоде может быть один (сразу для всех видов расчета), а может быть несколько (по одному для каждого отдельного вида расчета). Считать, что все данные вводятся только в пределах одного месяца, например, можно указать начисление оклада с 10.01 по 31.01, а запись оклада: с 10.01 по 03.02 вводить нельзя. В одном документе могут быть данные только за текущий расчетный период.


**Создать отчет «Перерасчеты зарплаты», в котором пользователь должен увидеть записи регистра расчета, которые возможно требуется пересчитать. Обратите внимание, в отчете должна отражаться также информация о необходимости перерасчета надбавки при исправлении суммы оплат пассажиров.**

