---
sidebar_position: 6
---

# Табель

Начисление зарплаты сотрудникам предприятия осуществляется ежемесячно. Каждый сотрудник может работать одновременно в нескольких подразделениях компании, то есть совместительство допускается.


Все сотрудники работают по пятидневному графику работы, однако в решении необходимо предусмотреть возможность работы по нескольким различным графикам.
Количество фактически отработанных часов вводится в систему с помощью документа «Табель». Документ должен заполняться на список сотрудников только определенного подразделения. Для каждого сотрудника, на каждый день месяца, вводится количество фактически отработанных часов на основном месте работы и в командировке.


На форме в шапке документа поля «Номер», «Дата», «Подразделение».
Ниже табличная часть. В ней колонки «Сотрудник» и «1», «2», «3»...
В колонке «Сотрудник» отображается список сотрудников, а на пересечении сотрудника и дня месяца один из трех вариантов: «8», «8К» либо пустое поле.


Сотрудники предприятия получают оплату по окладу пропорционально отработанному времени в часах. Часовая ставка рассчитывается как начальное значение оклада, деленное на количество рабочих часов в том же периоде, что и фактически отработанные часы. Первоначальное значение оклада может изменяться не чаще, чем один раз в день, но берется на начало расчетного периода. В информационной базе необходимо хранить историю его изменения.


По мере необходимости любой сотрудник может быть отправлен в командировку. В этом случае начисление по окладу не происходит. Часы, проведенные в командировке, определяются по пятидневному графику работы, исходя из 40 часовой рабочей недели.


