---
sidebar_position: 2
---

# Задача БУ-1

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/wTofS0AaAgY?si=hs8WEa_YzVAqUtNr" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share; fullscreen" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/gmbB8edIkPA?si=VOpHuw9kRXtm2dv1" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share; fullscreen" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/FO4ly4fS1G8?si=Xg97Xyx5ZQdVKHrw" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share; fullscreen" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

## Условие
Необходимо создать документ «Операция», с помощью которого пользователь должен иметь возможность ввести проводки с произвольной корреспонденцией счетов. При решении задачи следует учесть возможность наличия проводок, сформированных с помощью данного документа.

Компания занимается торговлей продуктами питания. Учет товаров ведется в разрезе сроков годности. Под сроком годности принимается календарная дата, до которой товар годен к употреблению. На один и тот же товар с разными сроками годности при его поступлении может указываться разная цена. Например, на товар со сроком годности 10 января 2010 цена может быть ниже, чем на товар со сроком годности 30 января 2010. Товар с одинаковым сроком годности может поступать разными документами и по разной цене. Возможна ситуация когда в одном документе один и тот же товар поступает с разными сроками годности (и по разной цене). Учет товаров в разрезе складов не ведется.
 Документ «Приходная накладная» реализует следующую проводку:
Дт «Товары» - Кт «Поставщики» на количество и сумму закупаемого товара.

Продажа товара регистрируется документом «Расходная накладная». При продаже срок годности не указывается. В первую очередь списывается товар с наименьшим календарным сроком годности. Себестоимость определяется как средняя по товару по всем срокам годности (Признак учета субконто). Т.е. например если 1 пачка йогурта со сроком годности 10.01.2010 поступила по цене 90 рублей и еще 1 пачка того же йогурта, но со сроком годности 30.01.2010 поступила по цене 110 рублей, то при списании себестоимость одной пачки данного йогурта равна 100 рублей.

Документ «Расходная накладная» реализует следующие проводки:
Дт «Прибыли и убытки» - Кт «Товары» на количество и сумму себестоимости
Дт «Покупатели» - Кт «Прибыли и убытки» на сумму в продажных ценах.

При проведении документа анализируется наличие этого товара в организации. Если товара не достаточно документ не проводится.

Необходимо создать отчет, выдающий данные о количественном и суммовом остатке товаров.

 **Остатки товаров на 10.01.2010**

|Товар  | Срок годности | Количество | Сумма  |
|-|-|-|-|
|Йогурт	|	            | 550        | 110000 |
|	    | 20.01.10 	    | 50	     | 10000  |
|	    | 05.02.10      | 500        | 100000 |
|Кефир	|	            | 20         | 400    |
|	    | 20.01.10      | 20         | 400    |


Сумма для срока годности должна получаться расчетным образом как средняя цена по данному товару умноженная на количество с данным сроком. Средняя цена рассчитывается как общая сумма данного товара поделенная на общее количество данного товара.


