Учет товаров ведется в разрезе складов.
Списание себестоимости товаров должно быть организовано по партиям,
Поступление и продажа осуществляется с указанием склада (в шапке документа).
Поступление товара отражается документом «Приходная накладная», 
Помимо продажи товара, могут оказываться дополнительные услуги, например по доставке. И услуги и товары указываются в одной табличной части.
В том случае, когда товара не хватает, документ проводиться не должен.

--------------------------------------


- продажа – «Расходная накладная». 




При проведении документа «Расходная накладная» необходимо производить списание товара со склада. 

 в зависимости от метода списания (FIFO или LIFO), принятого в учетной политике. Значение учетной политики меняется не чаще одного раза в год. При проведении документа необходимо использовать метод, актуальный на момент проведения. 
